
   Esercizio 1


Scrivi un programma per la gestione di una rubrica telefonica.

  Definisci un oggetto che rappresenti un contatto e, visto che stai diventando bravo/a, le proprietà dell'oggetto sono a tua discrizione.
  L'unico vincolo che hai è di inserire almeno il nome e il numero di telefono come stringhe.

  Definisci un altro oggetto che rappresenti la lista dei contatti, quindi sarà formato da un array di contatti.
  Implementa i metodi dell'oggetto per le seguenti operazioni:
      - Visualizzazione dell'intera lista contatti
      - Inserimento di un nuovo contatto
      - Modifica di uno contatto passando in input l'indice dell'array
      - Cancellazione di un contatto passando in input l'indice dell'array
      - Ricerca passando il nome e restituendo il singolo contatto.

  Variante:
  Migliora i metodi di Modifica e Cancellazione, al posto di prendere in input l'indice dell'array passa in input il nome
  e ricava l'indice sul quale applicare l'operazione.



         Esercizio 2


-  Hai l'arduo compito di scrivere un programma che gestisca:
  - I dati anagrafici delle guardie
  - I dati anagrafici dei detenuti
  - I fascicoli personali dei detenuti, che devono contenere almeno queste informazioni:
      - Un identificativo del criminale
      - La data di carcerazione
      - La data di scarcerazione
      - Il crimine commesso

  Visto che sei tu il capo, decidi se usare lo stesso oggetto per gestire sia le guardie che i criminali.
  In ogni caso dovrai definire la banca dati della prigione: crea un array di guardie, uno di detenuti e uno per i fascicoli.

  Prevedi la possibilià di:
    - Assumere nuove guardie
    - Schedare nuovi carcerati
    - Aggiungere nuovi fascicoli
    - Visualizzare l'elenco per ciascuna categoria (guardie, criminali, fascicoli)
    - Effettuare ricerche nei fascicoli per nome del detenuto

  Nel carcere di Gothma City non tutti i detenuti arrivano alla data di scarcerazione,
  gestisci l’eventualità in cui un detenuto sia evaso e quella in cui sia deceduto.

  Scrivi una funzione di riepilogo dell'andamento del carcere e che stampi:
    - il numero delle guardie,
    - il numero di detenuti totali,
    - il numero di detenuti evasi,
    - il numero di detenuti deceduti all’interno della struttura.









